---
set: 1
code: 103
title: Early Hints
references:
    ".NET HTTP Status Enum": "HttpStatusCode.EarlyHints"
    "Go HTTP Status Constant": "http.StatusEarlyHints"
---
### Early Hints

Este código de estado indica al cliente que el servidor probablemente enviará una respuesta final con los campos de encabezado incluidos en la respuesta informativa.

Típicamente, un servidor incluirá los campos de encabezado enviados en una respuesta 103 (Early Hints) en la respuesta final también. Sin embargo, puede haber casos cuando esto no es deseable, como cuando el servidor aprende que los campos de encabezado en la respuesta 103 (Early Hints) no son correctos antes de que se envíe la respuesta final.

Un cliente puede evaluar especulativamente los campos de encabezado incluidos en una respuesta 103 (Early Hints) mientras espera la respuesta final. Por ejemplo, un cliente podría reconocer un valor de campo de encabezado Link que contenga el tipo de relación "preload" y comenzar a obtener el recurso objetivo. Sin embargo, estos campos de encabezado solo proporcionan pistas al cliente; no reemplazan los campos de encabezado en la respuesta final.

Aparte de las optimizaciones de rendimiento, tal evaluación de los campos de encabezado de la respuesta 103 (Early Hints) NO DEBE afectar cómo se procesa la respuesta final. Un cliente NO DEBE interpretar los campos de encabezado de la respuesta 103 (Early Hints) como si se aplicaran a la respuesta informativa misma (por ejemplo, como metadatos sobre la respuesta 103 (Early Hints)).

Un servidor PUEDE usar una respuesta 103 (Early Hints) para indicar solo algunos de los campos de encabezado que se espera encontrar en la respuesta final. Un cliente NO DEBERÍA interpretar la inexistencia de un campo de encabezado en una respuesta 103 (Early Hints) como una especulación de que el campo de encabezado es improbable que sea parte de la respuesta final.

### Checkpoint

Este código es el mismo que [308 Resume Incomplete](/308#resume-incomplete) excepto por el hecho de que se envía como una respuesta provisional en lugar de una respuesta final.
En otras palabras, cero o más respuestas 103 pueden ser enviadas en respuesta a una solicitud que aún se está procesando, después de lo cual se debe enviar un código de respuesta final.

---

* Source for Early Hints: [RFC8297 Section 2][1]

[1]: <https://tools.ietf.org/html/rfc8297#section-2>
