---
set: 3
code: 308
title: Permanent Redirect
references:
    ".NET HTTP Status Enum": "HttpStatusCode.PermanentRedirect"
    "Rust HTTP Status Constant": "http::StatusCode::PERMANENT_REDIRECT"
    "Go HTTP Status Constant": "http.StatusPermanentRedirect"
    "Symfony HTTP Status Constant": "Response::HTTP_PERMANENTLY_REDIRECT"
---
### Permanent Redirect

El recurso objetivo ha sido asignado a una nueva URI permanente y cualquier referencia futura a este recurso debería usar una de las URIs incluidas.

Los clientes con capacidades de edición de enlaces deberían automáticamente re-enlazar las referencias a la URI de solicitud efectiva<sup>[1](#ref-1)</sup> a una o más de las nuevas referencias enviadas por el servidor, cuando sea posible.

El servidor DEBERÍA generar un campo de encabezado Location<sup>[2](#ref-2)</sup> en la respuesta que contenga una referencia URI preferida para la nueva URI permanente. El agente de usuario PUEDE usar el valor del campo Location para redirección automática. El contenido de respuesta del servidor usualmente contiene una nota hipertexto corta con un hipervínculo a la(s) nueva(s) URI(s).

Una respuesta 308 es cacheable por defecto; es decir, a menos que se indique lo contrario por la definición del método o controles de caché explícitos<sup>[3](#ref-3)</sup>.

Nota: Este código de estado es similar a [301 Moved Permanently](/301), excepto que no permite cambiar el método de solicitud de POST a GET.

### Resume Incomplete

Algunas aplicaciones pueden usar 308 Resume Incomplete como una respuesta no estándar.

Este código de estado indica al cliente que el servidor no posee el rango de bytes completo para que proceda la solicitud de reanudación pero aún está dispuesto a continuar la operación.
Puede incluir un encabezado Range para que el cliente pueda minimizar la cantidad de datos que necesitan ser retransmitidos por las solicitudes de reanudación subsiguientes.
En ausencia de cualquier encabezado Range, el cliente debería asumir que el servidor no tiene bytes almacenados.
Puede incluir un encabezado Location indicando la URI a la cual las solicitudes reanudables futuras deberían ser enviadas para esta operación.

---

* <span id="ref-1"><sup>1</sup> Effective Request URI [RFC7230 Section 5.5][2]</span>
* <span id="ref-2"><sup>2</sup> Location [RFC7231 Section 7.1.2][3]</span>
* <span id="ref-3"><sup>3</sup> Calculating Heuristic Freshness [RFC7234 Section 4.2.2][4]</span>
* Sources:
  * [RFC738 Section 3][1]
  * [Resumable HTTP requests](5)

[1]: <https://tools.ietf.org/html/rfc7538#section-3>
[2]: <https://tools.ietf.org/html/rfc7230#section-5.5>
[3]: <https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-7.1.2>
[4]: <https://tools.ietf.org/html/rfc7234#section-4.2.2>
[5]: <https://web.archive.org/web/20151013212135/http://code.google.com/p/gears/wiki/ResumableHttpRequestsProposal#Status_Code:_308_Resume_Incomplete>
