---
set: 4
code: 425
title: Too Early
references:
    ".NET HTTP Status Enum": "HttpStatusCode.TooEarly"
    "Rust HTTP Status Constant": "http::StatusCode::TOO_EARLY"
    "Rails HTTP Status Symbol": ":too_early"
    "Go HTTP Status Constant": "http.StatusTooEarly"
    "Symfony HTTP Status Constant": "Response::HTTP_TOO_EARLY"
    "Python HTTP Status Constant": "httplib.TOO_EARLY"
---
El servidor no está dispuesto a arriesgarse a procesar una solicitud que podría ser reproducida.

Se espera que los agentes de usuario que envían una solicitud en datos tempranos reintenten la solicitud cuando reciban un código de estado de respuesta 425 (Too Early). Un agente de usuario DEBERÍA reintentar automáticamente, pero cualquier reintento NO DEBE ser enviado en datos tempranos.

En todos los casos, un intermediario puede reenviar un código de estado 425 (Too Early). Los intermediarios DEBEN reenviar un código de estado 425 (Too Early) si la solicitud que recibieron y reenviaron contenía un campo de encabezado Early-Data. De lo contrario, un intermediario que recibe una solicitud en datos tempranos PUEDE reintentar automáticamente esa solicitud en respuesta a un código de estado 425 (Too Early), pero DEBE esperar a que el handshake TLS se complete en la conexión donde recibió la solicitud.

El servidor no puede asumir que un cliente es capaz de reintentar una solicitud a menos que la solicitud sea recibida en datos tempranos o el campo de encabezado Early-Data esté configurado en "1". Un servidor NO DEBERÍA emitir el código de estado 425 a menos que se cumpla una de estas condiciones.

El código de estado 425 (Too Early) no es cacheable por defecto. Su contenido no es la representación de ningún recurso identificado.

---

* Source: [RFC4918 Section 5.2][1]

[1]: <https://tools.ietf.org/html/rfc4918#section-5.2>
